---
aliases:
  - Docker — Plan
---
Celem tego modułu jest zapoznanie się z platformą Docker jako przykładem kompartmentalizacji. Uczestnicy dowiedzą się, jak skonfigurować silnik Docker Engine, pobierać i instalować obrazy, uruchamiać kontenery i zarządzać nimi, a także przygotowywać własne obrazy usług. Omówionych i zademonstrowanych zostanie również kilka kwestii związanych z bezpieczeństwem.

## Engage

> [!TIP]- Engage
> Engage is the first phase of the 5E model. During this phase, teachers are activating students’ prior knowledge to identify what students know or do not know about the upcoming concept. As teachers tap into students’ background knowledge, students can make connections and teachers can identify any knowledge gaps. This phase also serves to pique students’ interest and curiosity about the topic at hand. To engage students, ask open-ended questions, lead a class discussion, or view videos to introduce a concept.

> [!NOTE] Link
> https://forms.gle/YJk5hTfgwu2CcakY9

Zastanów się i odpowiedz na poniższe pytania. Zrób to bez sprawdzania odpowiedzi w Internecie i bez używania AI — chodzi o sprawdzenie co i jak najlepiej wyjaśnić w trakcie kolejnych części lekcji.

Zacznijmy od podstaw:
- **Czym jest wirtualizacja?** ...    
- **Czym jest konteneryzacja?** ...   
- **Czy to jest to samo? Jaka jest różnica między nimi?** ...   

Wiesz już ze wstępu, że będziemy używać Dockera jako przykładowego narzędzia:
- **Czy miałeś już styczność z Dockerem? Jeśli tak, to co z jego pomocą robiłeś?** ...
- **Czym jest kontener?** ...
- **Czym jest obraz?** ...   
- **Czy są tym samym? Co mają wspólnego i czym się różnią?** ...   

I na koniec jedno pytanie dotyczące bardziej złożonego wykorzystania Dockera:
- **Czy słyszałeś kiedyś o Infrastructure as Code? Jak rozumiesz to pojęcie?** ... 

## Explore

> [!TIP]- Explore
> During the Explore phase, teachers are guiding students in exploration and problem-solving in a concrete way. Through hands-on activities, such as creating models or conducting experiments, students can investigate the new concept and discuss ideas and observations with their peers.

Ta część powinna być osobnym tutorialem ([Docker — Explore](1.%20Explore.md.md)):

1. Ściągnij maszynę wirtualną
2. Zainstalowanie Dockera
3. Ściągnięcie obrazu i uruchomienie kontenera
4. Ściągnięcie docker compose
5. Odpalenie przykładowego compose'a

^docker-explore-steps

## Explain

> [!TIP]- Explain
> The Explain phase is run by the teacher. During this phase, the teacher facilitates a whole-class discussion by asking questions, comparing student responses, and helping to guide the class towards the key ideas being taught.

Ta część powinna być osobnym materiałem tłumaczącym ([Docker — Explain](2.%20Explain.md.md)):

1. Cybersecurity cube i problem przechowywania danych (oraz sekretów)
2. Wytłumaczyć szczegółowo jak działa konteneryzacja, komunikacja z jądrem, systemem plików i siecią.
3. Omówienie bezpieczeństwa obrazów (w spoczynku) i chodzących kontenerów
4. Docker Compose jako przykład IaC, czym jest i po co się używa IaC.

^docker-explain-steps

## Elaborate

> [!TIP]- Elaborate
> During the Elaborate phase, students have the space to apply what they learned. They can take their new knowledge to form a new hypothesis, explore real-world scenarios, or create a presentation to share with their peers. This phase allows students to extend their learning and create richer connections to concepts.

Ostatnim krokiem jest przygotowanie bardziej zaawansowanej konfiguracji ([Docker — Elaborate](3.%20Elaborate.md.md)):
1. Skonfigurowanie demona w bezpieczny sposób    
2. Użycie docker compose z ustawieniem zmiennych środowiskowych i skonfigurowaniem komunikacji między kontenerami, żeby zdradzać jak najmniej informacji

^docker-elaborate-steps

## Evaluate

> [!TIP]- Evaluate
> At this phase, the teacher assesses student learning through formal and/or informal assessments. Informal assessments, like exit tickets or oral presentations, or formal assessments, like tests or quizzes, can be used to determine whether students understood the key concepts. During this phase, students can also evaluate their learning using self-assessment tools like rubrics.

> [!TODO] Deliverable
> Come up with some deliverables to leave trace of the course! 🧱
